§ 1. Sprzedawca sprzedajue, a Kupujący nabywa pojazd

§ 2. Sprzedawca oświadcza, że pojazd określony w §1, będący przedmiotem umowy, stanowi jego własność, jest wolny od wad prawnych oraz praw osób trzecich, że nie toczy się żadne postępowanie, którego przedmiotem jest ten pojazd, że nie stanowi on również przedmiotu zabezpieczenia.

§ 3. Sprzedający opisany w § 1 pojazd sprzedaje za cenę		przenosi na Kupującego własnośc tego pojazdu i związane z nim prawa (a w szczególności prawa z tytułu gwarancji i rękojmi producenta, o ile sprzedaż nastąpiła przed upływem tych praw).

§ 4. Kupujący zapoznał się ze stanem technicznym pojazdu będącego przedmiotem umowy i nie zgłasza do niego zastrzeżeń. W związku z powyższym strony wyłączają uprawnienia Kupującego do dochodzenia roszczeń z tytułu wad pojazdu ujawnionych po dniu zakupu.

§ 5. Pojazd, o którym mowa w §1, zostaje wydane Kupującemu wraz z: dowodem rejestracyjnym nr		kartą pojazdu nr 		parami kluczyków orginalnych, ksiązką gwarancyjną, instrukcją obsługi, 		

§ 6. Podpisy stron pod niniejszą umową są jednocześnie potwierdzeniem wydania pojazdu na warunkach niniejszej umowy i otrzymania określonej ceny przez Sprzedającego.

§ 7. Inne postanowienia szczegółowe		

§ 8. Wszelkie opłaty i koszty związane z zakupem przedmiotowego pojazdu ponosi Kupujący.

§ 9. Wszelkie zmiany niniejszej umowy wymagają formy pisemnej pod rygorem nieważności.

§ 10. W sprawach nieuregulowanych niniejszą umową zastosowanie mają przepisy Kodeksu Cywilnego.

§ 11. Umowa została sporządzona w dwóch jednobrzmiących egzemplarzach, po jednym dla każdej ze stron.