Umowa licencji na używanie znaku towarowego i know-howa
W dniu       w       pomiędzyb:
(1)       Spółką z o.o. z siedzibą w      , przy ul.      , NIP:      , wpisaną do rejestru przedsiębiorców prowadzonego przez Sąd Rejonowy w      ,       Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego, pod Nr      , o kapitale zakładowym w wysokości       złotych, 
zwaną dalej Licencjodawcą,
reprezentowaną przez: 
     ,
[imię i nazwisko, uprawnienie do reprezentacji]
a
(2)       Spółką z o.o. z siedzibą w      , przy ul.      , NIP:      , wpisaną do rejestru przedsiębiorców prowadzonego przez Sąd Rejonowy w      ,       Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego, pod Nr      , o kapitale zakładowym w wysokości       złotych, 
zwaną dalej Licencjobiorcą,
reprezentowaną przez: 
     ,
[imię i nazwisko, uprawnienie do reprezentacji]
została zawarta umowa następującej treści:
§ 1
1. Licencjodawca oświadcza, że jest właścicielem znaku towarowego      .
					                          [opis znaku]    
2. Na znak ten udzielono mu prawa ochronnego na podstawie decyzji Urzędu Patentowego RP z dnia       pod Nr      .
§ 2
1. Licencjodawca upoważnia Licencjobiorcę do używania znaku opisanego w § 1 dla produktów wymienionych w załączniku Nr 1, który stanowi integralną część niniejszej umowyc.
2. Przez używanie znaku należy rozumieć oznaczanie nim produktów oraz wprowadzanie tak oznakowanych do sprzedaży, a także stosowanie tego znaku w reklamach produktówd.
3. Produkty opatrzone tym znakiem muszą spełniać wymagania jakościowe określone przez Licencjodawcę, które zawiera załącznik Nr 2 do niniejszej umowy.
4. Licencjodawca może kontrolować Licencjobiorcę w zakresie przestrzegania wymogów jakościowych, o których mowa w ust. 3.
§ 3
Umowa zostaje zawarta na czas      .
§ 4
1. Licencjodawca zobowiązuje się do świadczenia w ramach pomocy odpłatnie/nieodpłatnie*e:
a) dokumentacji technicznej, obliczeń oraz schematów;
– wytycznych technologicznych,
– instrukcji obsługi, 
– wyników prób i badań, 
– przeprowadzenia pełnego szkolenia pracowników wskazanych przez Licencjobiorcę,
– przekazania doświadczeń związanych z wdrożeniem,
–      
b) przekazania swojego doświadczenia i wiedzy technicznej dotyczącej wytwarzania produktów wyszczególnionych w załączniku Nr 1. 
2. Pomoc określona w ust. 1 udzielana będzie w trakcie organizowania procesu produkcyjnego przedmiotowych produktów oraz w trakcie rozruchu i przez okres       od momentu osiągnięcia pełnej zdolności produkcyjnej. 
§ 5
1. Licencjodawca ma obowiązek utrzymywać w mocy prawo z rejestracji oraz przedłużać rejestrację przez czas obowiązywania umowy licencyjnej.
2. Licencjobiorca ma prawo do używania znaku towarowego będącego przedmiotem licencji.
§ 6
1. Licencjobiorca zobowiązany jest do uiszczenia opłaty licencyjnej za poszczególne roczne okresy obliczeniowe w wysokości       (słownie:      ) złotych netto wraz z należnym podatkiem VAT w terminie       miesięcy od daty zakończenia każdego roku obliczeniowego, w którym wytworzył przedmiotowe produkty, po otrzymaniu prawidłowo wystawionej faktury VATf.
2. Zapłata należności z tytułu opłaty licencyjnej następować będzie na rachunek Licencjodawcy wskazany w wystawionej przez Licencjodawcę fakturze.
3. Licencjodawca ma prawo do naliczania odsetek ustawowych z tytułu nieterminowo regulowanych opłat.
§ 7
Licencjobiorca zobowiązuje się do zachowania w tajemnicy wszystkich informacji technicznych przekazanych mu w związku z wykonywaniem niniejszej umowy. 
§ 8
W czasie obowiązywania umowy Licencjobiorca nie może produkować ani sprzedawać produktów, które konkurowałyby z wyrobami wymienionymi w załączniku Nr 1 do niniejszej umowy.
§ 9
Dodatkowe postanowienia stron:      
     
     .
§ 10
Wszelkie zmiany i uzupełnienia oraz przedłużenie niniejszej umowy wymagają zgody obu stron i zachowania formy pisemnej pod rygorem nieważnościg.
§ 11
Do wszystkich spraw nieunormowanych w niniejszej umowie będą miały zastosowanie przepisy ustawy z 30.6.2000 r. – Prawo własności przemysłowej (t.j. Dz.U. z 2013 r. poz. 1410) oraz odpowiednie przepisy ustawy z 23.4.1964 r. – Kodeks cywilny (t.j. Dz.U. z 2014 r. poz. 121). 
§ 12
Wszelkie ewentualne spory wynikające z niniejszej umowy lub powstające w związku z nią będą rozstrzygane przez Sąd Polubowny       w      , stosownie do Regulaminu tego Sądu obowiązującego w dacie wniesienia pozwuh. 
§ 13
Umowa obowiązuje od daty jej podpisania przez obie strony. Z chwilą podpisania niniejszej umowy tracą moc wszelkie wcześniejsze ustalenia stron dotyczące przedmiotu umowy.
§ 14
Niniejsza umowa została sporządzona w       jednobrzmiących egzemplarzach, po       dla każdej ze stron. Załączniki wskazane w treści umowy stanowią jej integralną część.

(1)      					(2)       
   	[podpis przedstawiciela Licencjodawcy]	[podpis przedstawiciela Licencjobiorcy]
         	LICENCJODAWCA			           LICENCJOBIORCA

* niepotrzebne skreślić
