Umowa agencyjnaa
W dniu       w      
pomiędzyb:
(1)      
     
[firma, siedziba, adres; nazwa rejestru i Nr, pod którym podmiot jest wpisany, kapitał zakładowy/CEIDG, REGON, NIP]
reprezentowanym przez:
     
[imię i nazwisko, uprawnienie do reprezentacji]
zwanym dalej Agentem
a
(2)      
     
[firma, siedziba, adres; nazwa rejestru i Nr, pod którym podmiot jest wpisany/CEIDG/REGON, NIP]
reprezentowanym przez:
     
[imię i nazwisko, uprawnienie do reprezentacji]
zwanym dalej Zleceniodawcą,
została zawarta umowa następującej treści:
§ 1
1. Zleceniodawca powierza Agentowi stałe pośredniczeniec przy zawieraniu z klientami umów       na rzecz Zleceniodawcy.
2. Strony zgodnie ustalają, że Agent będzie wyszukiwał klientów na terenie województwa      .
§ 2
Zleceniodawca upoważniad Agenta do odbierania oświadczeń woli od osób trzecich ze skutkiem dla Zleceniodawcy.
§ 3
Agent będzie wykonywać czynności określone w § 1 niniejszej umowy osobiście. Powierzenie przez Agenta wykonywania czynności określonych w § 1 innej osobie wymaga pisemnej zgody Zleceniodawcy.
§ 4
1. Agent zobowiązany jest w szczególności doe:
a) zachowania lojalności względem Zleceniodawcy;
b) wykonywania opisanych w § 1 czynności z należytą starannością;
c) składania Zleceniodawcy sprawozdania ze swej działalności w terminach miesięcznych;
d) przestrzegania wskazówek Zleceniodawcy uzasadnionych w danych okolicznościach;
e) podejmowania w zakresie prowadzonych spraw czynności niezbędnych do ochrony praw Zleceniodawcy.
2. Zleceniodawca zobowiązany jest w szczególności dof:
a) przekazywania Agentowi dokumentów i informacji potrzebnych do prawidłowego wykonania umowy;
b) złożenia Agentowi na koniec każdego miesiąca kalendarzowego oświadczenia zawierającego dane o należnej Agentowi prowizji za miesiąc poprzedni. 
§ 5
1. Strony zgodnie postanawiają, że w czasie trwania niniejszej umowy Agent nie może prowadzić działalności konkurencyjnej wobec Zleceniodawcy ani też świadczyć pracy na jakiejkolwiek podstawie prawnej lub usług na rzecz podmiotu prowadzącego działalność konkurencyjną w stosunku do Zleceniodawcy.
2. W okresie jednego roku po rozwiązaniu niniejszej umowy Agent nie może prowadzić działalności konkurencyjnejg wobec Zleceniodawcy ani też świadczyć pracy na jakiejkolwiek podstawie prawnej lub usług na rzecz podmiotu prowadzącego działalność konkurencyjną w stosunku do Zleceniodawcy. Ograniczenie działalności konkurencyjnej dotyczy      .
			        			  [wpisać grupę klientów lub obszar geograficzny]
3. Agentowi nie przysługuje od Zleceniodawcy wynagrodzenieh za ograniczenie działalności konkurencyjnej poza opisanym w § 6. 
4. Zleceniodawcy przysługuje prawo odwołania ograniczenia działalności konkurencyjnej Agenta, nie później jednak niż do dnia rozwiązania niniejszej umowy. Odwołanie może nastąpić jedynie w formie pisemnej pod rygorem nieważności.
5. Agentowi przysługuje prawo odwołania ograniczenia działalności konkurencyjnej tylko w wypadku gdy wypowie niniejszą umowę na skutek okoliczności, za które odpowiedzialność ponosi Zleceniodawca. Oświadczenie Agent złoży na piśmie przed upływem miesiąca od dnia wypowiedzeniai.
6. Agent zobowiązuje się do zachowania w tajemnicy wszelkich danych oraz informacji o Zleceniodawcy, jego współpracownikach i klientach, które uzyskał przy wykonaniu niniejszej umowy, chyba że informacja taka stała się jawna z innego źródła lub ujawnienie jej będzie wymagane przez uprawniony organ wymiaru sprawiedliwości lub gdy dana informacja straciła poufny charakter. Powyższe postanowienie obowiązuje także po wygaśnięciu umowy.

§ 6
1. Agentowi będzie przysługiwała prowizjaj w wysokości       % wartości netto każdej umowyk zawartej pomiędzy Zleceniodawcą a klientem pozyskanym przez Agenta.
2. Prowizja będzie płatna w następujący sposóbl:      .
3. Wynagrodzenie, o którym mowa w niniejszym paragrafie, pokrywa wszystkie wydatki i kosztym Agenta związane z wykonywaniem niniejszej umowy.
§ 7
1. Umowa zostaje zawarta na czasn      .
2. Każda ze Stron może wypowiedziećo umowę na miesiąc naprzód w pierwszym roku jej obowiązywania, na dwa miesiące w drugim roku i na trzy miesiące naprzód w trzecim i następnych latach trwania umowy.
3. Każdej ze Stron przysługuje prawo rozwiązaniap niniejszej umowy bez wypowiedzenia ze skutkiem natychmiastowym w przypadku niewykonania obowiązków przez jedną ze stron w całości lub znacznej części.
4. Jeżeli wypowiedzenie zostało dokonane na skutek okoliczności, za które odpowiedzialność ponosi druga strona, jest ona zobowiązana do naprawienia szkody poniesionej przez wypowiadającego w następstwie rozwiązania umowyr.
§ 8
Zmiany i uzupełnienia umowy wymagają dla swej skuteczności zachowania formys pisemnej. 
§ 9
W sprawach nieuregulowanych postanowieniami umowy zastosowanie mieć będą przepisy ustawy z 23.4.1964 r.   Kodeks cywilny (t.j. Dz.U. z 2014 r. poz. 121).
§ 10
Wszelkie spory wynikające z niniejszej umowy będą rozpatrywane przez Sądt      . 
										[określenie sądu]
§ 11
Umowę sporządzono w       jednobrzmiących egzemplarzach, po       dla każdej ze stron.


(1) 1)      	          			(2) 1)      
        	2)      	                 		2)      
            [podpisy przedstawiciela Agenta]	[podpisy przedstawiciela Zleceniodawcy]
	AGENT			 	ZLECENIODAWCA
