Umowa zlecenia zawarcia transakcji importowej
W dniu       w      
pomiędzy:
(1)       Spółką z o.o. z siedzibą w      , przy ul.      , NIP:      , wpisaną do rejestru przedsiębiorców prowadzonego przez: Sąd Rejonowy w      ,       Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego, pod numerem KRS      , o kapitale zakładowym w wysokości       złotych, zwaną dalej Zleceniodawcą,
reprezentowaną przez:      ,
   [imię i nazwisko, uprawnienie do reprezentacji]
a
(2)       Spółką z o.o. z siedzibą w      , przy ul.      , NIP:      , wpisaną do rejestru przedsiębiorców prowadzonego przez: Sąd Rejonowy w      ,       Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego, pod numerem KRS      , o kapitale zakładowym w wysokości       złotych, zwaną dalej Zleceniobiorcą,
reprezentowaną przez:      ,
      [imię i nazwisko, uprawnienie do reprezentacji]
zwanym w treści umowy Zleceniobiorcą,
została zawarta umowa następującej treści:
§ 1
Przedmiotem umowy jest zawarcie przez Zleceniobiorcę na rzecz Zleceniodawcy transakcji importowej mającej na celu      a.
§ 2
Szczegółowe warunki kontraktu oraz parametry techniczne towaru znajdują się w załączniku do umowy.
§ 3
Zleceniobiorcy przysługuje prawo zawierania umów z kontrahentami krajowymi i zagranicznymi na własne ryzyko i odpowiedzialność w imieniu własnym, lecz na rzecz Zleceniodawcyb.
§ 4
Zleceniobiorca zobowiązany jest wykonywać czynności będące przedmiotem niniejszej umowy z należytą starannością. Zobowiązany jest do czuwania nad prawidłową realizacją umów zawieranych z osobami trzecimi, do ochrony interesów Zleceniodawcy w zakresie powierzonych sobie czynnościc.
§ 5
Zleceniodawca zobowiązany jest do współpracy ze Zleceniobiorcą przy realizacji przedmiotu umowy, a szczególnie do:
- dokonywania ustalonych przez strony płatności;
- zapłaty określonej w umowie prowizji Zleceniobiorcy;
- dokonania zgłoszenia celnego towaru oraz pokrycia cła.
§ 6
Zleceniodawca zobowiązuje się do wypłacania Zleceniobiorcy wynagrodzenia, którym jest prowizja wynosząca       % od wartości kontraktu (cena netto towaru, koszty transportu i ubezpieczenie).
§ 7
Zleceniobiorca nabywa prawo od prowizji w dacie otrzymania towaru przez Zleceniodawcęd.
§ 8
Wynagrodzenie płatne będzie w terminie       dni od dnia otrzymania przez Zleceniodawcę prawidłowo wystawionej faktury VAT, przelewem na rachunek bankowy Zleceniobiorcy wskazany w fakturze.
§ 9
Zleceniodawcy przysługuje prawo w uzasadnionych przypadkach do korygowania ilości i asortymentu towaru, ale w terminie nie krótszym niż       dni przed umowną datą realizacji dostaw.
§ 10
Umowa obowiązuje od daty jej podpisania, tj. od dnia       do dnia      .
§ 11
Odstąpienie od umowy bez wzajemnych roszczeń finansowych może nastąpić w każdym czasie, ale tylko za zgodą obu strone.
§ 12
Zleceniodawca udzieli Zleceniobiorcy zaliczki w kwocie       (słownie:      ) złotych tytułem pokrycia kosztów wynikających z realizacji niniejszej umowy, a w szczególności      .
§ 13
Zmiany i uzupełnienia postanowień umowy wymagają pod rygorem nieważności formy pisemnej w postaci aneksu.
§ 14
W sprawach nieuregulowanych postanowieniami niniejszej umowy będą mieć zastosowanie przepisy ustawy z 23.4.1964 r.   Kodeks cywilny (t.j. Dz.U. z 2014 r. poz. 121).
§ 15
Spory pomiędzy stronami rozstrzyga Sąd      f.
					[określenie sądu]
§ 16
Umowę sporządzono w       jednobrzmiących egzemplarzach, po       dla każdej ze stron.


(1)      	             			(2)      
[podpis przedstawiciela Zleceniodawcy]	[podpis przedstawiciela Zleceniobiorcy]
ZLECENIODAWCA				ZLECENIOBIORCA
