Umowa o przeniesienie praw do know-howa
W dniu       w       pomiędzy:
(1)       Spółką z o.o. z siedzibą w      , przy ul.      , NIP:      , wpisaną do rejestru przedsiębiorców prowadzonego przez Sąd Rejonowy w      ,       Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego, pod Nr      , o kapitale zakładowym w wysokości       złotych, 
zwaną dalej Finansującym,
reprezentowaną przez: 
     ,
[imię i nazwisko, uprawnienie do reprezentacji]
a
(2)       Spółką z o.o. z siedzibą w      , przy ul.      , NIP:      , wpisaną do rejestru przedsiębiorców prowadzonego przez Sąd Rejonowy w      ,       Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego, pod NR      , o kapitale zakładowym w wysokości       złotych, 
zwaną dalej Zbywcą,
reprezentowaną przez: 
     ,
[imię i nazwisko, uprawnienie do reprezentacji]
została zawarta umowa następującej treści:
§ 1
W dniu       między Finansującym a Zbywcą została zawarta umowa Nr       zwana dalej umową leasingową, na mocy której wierzytelności Finansującego w stosunku do Zbywcy wynoszą       (słownie:      ) złotych.
§ 2
W celu zabezpieczenia wierzytelności wskazanej w § 1 Zbywca przenosi na Finansującego prawo do stosowania posiadanych rozwiązań i doświadczeń w zakresie produkcji wyrobu      , zwanych dalej know-how, wraz ze wszelkimi usprawnieniami i modernizacjami dokonywanymi przez Zbywcę w okresie obowiązywania umowy leasingowej, z zastrzeżeniem warunku, że jeżeli wierzytelność wskazana w § 1 zostanie spłacona w terminach określonych w umowie leasingowej, przeniesienie praw traci moc i Zbywca stanie się ponownie ich właścicielemb.
§ 3
1. Know-how składa się z następującej dokumentacji:      c, której dokładny opis znajduje się w załączniku do umowy leasingowej, z którym Finansujący dokładnie się zapoznał.
2. Zbywca zatrzymuje całą dokumentację w swoim władaniu w charakterze biorącego w użyczenie. 
3. Finansujący zezwala Zbywcy na bezpłatne używanie oddanego mu w tym celud know-how do czasu całkowitej spłaty wierzytelności wskazanej w § 1 lub do momentu otrzymania przez Zbywcę wezwania do zwrotu Finansującemu użytkowanego know-how, w przypadku niespłacenia wierzytelności w przewidzianym w umowie leasingowej terminie.
§ 4
1. Zbywca zobowiązuje się przekazać Finansującemu dokumentację dotyczącą produkcji wyrobu wskazanego w § 2 w terminie do      .
2. Przejęcie dokumentacji nastąpi po sporządzeniu stosownego protokołu, który stanowić będzie integralną część niniejszej umowy. Finansujący zastrzega sobie prawo odstąpienia od niniejszej umowy, jeżeli protokół ten nie zostanie podpisany przez drugą stronę.
3. Finansujący zobowiązuje się do zwrotu całości przekazanej dokumentacji w momencie wygaśnięcia do niej praw Finansującego na mocy § 3 niniejszej umowy.
§ 5
Finansujący zobowiązuje się do zachowania w tajemnicy uzyskanych informacji o istocie projektu i do nieprzekazywania osobom trzecim know-how jedynie w przypadku terminowego wywiązywania się Zbywcy z warunków umowy.
§ 6
1. Finansujący zezwala Zbywcy na bezpłatne użytkowanie całości know-how jedynie w zakresie niezbędnym do produkcji i sprzedaży produktów wymienionych w § 2 w ramach własnej działalności.
2. Know-how jako całość lub część dokumentacji wymienionej w § 2 nie może być zbywane bez zgody Finansującego na rzecz innych osób lub wnoszone jako aport rzeczowy do spółek prawa handlowego lub spółek zawiązanych na podstawie ustawy z 23.4.1964 r. – Kodeks cywilny (t.j. Dz.U. z 2014 r. poz. 121), zwanego w dalszej części umowy Kodeksem cywilnym, zarówno w kraju, jak i za granicami Polskie.
3. W przypadku naruszenia przez Zbywcę postanowienia ust. 2 niniejszego paragrafu, polegającego na zbyciu know-how, Finansujący będzie miał prawo uznać wartość ceny sprzedaży know-how i zażądać natychmiastowej spłaty kapitału w wysokości odpowiadającej zmniejszeniu wartości zabezpieczenia.
§ 7
Zmiany i uzupełnienia niniejszej umowy dla swej ważności wymagają zachowania formy pisemnej. 
§ 8
Wszelkie ewentualne spory wynikające z niniejszej umowy lub powstające w związku z nią będą rozstrzygane przez Sąd Polubowny       w      , stosownie do Regulaminu tego Sądu obowiązującego w dacie wniesienia pozwuf. 
§ 9
Umowa obowiązuje od daty jej podpisania przez obie strony. 
We wszelkich sprawach nieunormowanych niniejszą umową stosuje się przepisy ustawy z 23.4.1964 r. – Kodeks cywilny (t.j. Dz.U. z 2014 r. poz. 121). 
§ 10
Niniejszą umowę sporządzono w       jednobrzmiących egzemplarzach, po       dla każdej ze stron.


(1)       					(2)      
     	[podpis przedstawiciela Finansującego]	[podpis przedstawiciela Zbywcy]
	FINANSUJĄCY				ZBYWCA
