Umowa zlecenia dla agencji celnej
W dniu       w      
pomiędzy:
(1)      
     
[imię i nazwisko/firma; miejsce prowadzenia działalności/siedziba, adres; Nr we właściwym rejestrze oraz nazwa organu rejestrowego, kapitał zakładowy; CEIDG,REGON, NIP]
reprezentowanym przez:
     
[imię i nazwisko, uprawnienie do reprezentacji]
zwanym w treści umowy Dającym zlecenie
a
(2) Agencją celną      
[firma; miejsce prowadzenia działalności/siedziba, adres; Nr we właściwym rejestrze oraz nazwa organu rejestrowego, kapitał zakładowy; REGON, NIP]
reprezentowaną przez:
     
[imię i nazwisko, uprawnienie do reprezentacji]
zwanym w treści umowy Przyjmującym zlecenie,
została zawarta umowa następującej treści:
§ 1
Dający zlecenie powierza, a Przyjmujący zlecenie podejmuje się dokonywać formalności celnych związanych z importem i eksportem towarów przez Dającego zleceniea.
§ 2
1. Przyjmujący zlecenie dokona odprawy celnej, regulując za Dającego zlecenie sumę niezbędną na pokrycie długu celnego, naliczonego na podstawie obowiązujących przepisów prawa. 
2. Kwota przeterminowanych zobowiązań Dającego zlecenie wobec Przyjmującego zlecenie, wynikających z długu celnego, nie może przekroczyć       złotych (słownie:      ) pod rygorem wstrzymania dalszych odpraw. 
3. Prowizja za wyłożenie długu celnego za Dającego zlecenie jest określana według wysokości długu celnego zgodnie z załącznikiem Nr 1 do niniejszej umowy.
4. Prowizja jest płatna w terminie 14 dni od dnia wystawienia faktury przez Przyjmującego zlecenie. 
§ 3
1. Uregulowany przez Przyjmującego zlecenie dług celny, o którym mowa w § 2 ust. 1, Dający zlecenie zobowiązuje się zwrócić najpóźniej w terminie określonym w załączniku Nr 1, ale nie później niż 15 dnia od pisemnego powiadomienia Dającego zlecenie przez Przyjmującego zlecenie o wysokości zarejestrowanego długu celnego, na rachunek bankowy Nr      .
2. Dla wykonania obowiązku Dającego zlecenie określonego w ust. 1 miarodajna jest data uznania rachunku Przyjmującego zlecenie.
3. W przypadku niezapłacenia wyłożonych przez Przyjmującego zlecenie długów celnych w terminie określonym w ust. 1 i 2, Dający zlecenie zapłaci, niezależnie od prowizji określonej w § 2 ust. 2, odsetki umowne w wysokości 1% od kwoty należności przypadającej do zwrotu za każde rozpoczęte 7 dni, licząc od dnia odprawy celnej. 
§ 4
1. Na zabezpieczenie płatności wynikających z niniejszej umowy Dający zlecenie składa Przyjmującemu zlecenie weksel in blanco, który Przyjmujący zlecenie ma prawo wypełnić na sumę odpowiadającą wysokości długów celnych, opłat manipulacyjnych oraz innych opłat celnych wymierzonych przez urząd celny wraz z odsetkamib.
2. Przyjmujący zlecenie ma prawo opatrzyć weksel klauzulą bez protestu oraz datą płatności według swojego uznania zawiadamiając o tym Dającego zlecenie listem poleconym.
3. Dający zlecenie składa przy niniejszej umowie aktualne zaświadczenie o niezaleganiu z podatkami oraz ze składkami na ubezpieczenie społeczne. 
§ 5
Przyjmujący zlecenie ma prawo wstrzymać odprawy celne i pokrywanie długu celnego za Dającego zlecenie w przypadku:
a) zwłoki Dającego zlecenie w płatnościach przekraczającej 14 dni,
b) przekroczenia kwoty określonej § 2 ust. 2,
c) zgłoszenia wniosku o upadłość Dającego zlecenie lub zaistnienia przesłanek dających podstawę do ogłoszenia upadłości. 
§ 6
Dający zlecenie oświadcza ponadto, że bierze na siebie odpowiedzialność:
a) za rzetelność tłumaczenia faktur na język polski,
b) za zgodność wartości towaru podaną w fakturze handlowej z ofertą cenową lub innymi dokumentami określającymi cenę,
c) za dotrzymanie terminów ustanowionych w toku postępowania.
§ 7
1. Niniejsza umowa zostaje zawarta na czas nieokreślony z dniem jej podpisania i zastępuje wszystkie dotychczasowe uzgodnienia i porozumienia między stronami. 
2. Umowa może być wypowiedziana przez każdą ze stron w formie pisemnej z zachowaniem jednomiesięcznego okresu wypowiedzenia.
§ 8
1. Wszelkie spory wynikające z niniejszej umowy będą rozstrzygane przez sąd powszechny właściwy dla      c.
2. W sprawach nieuregulowanych w niniejszej umowie stosuje się odpowiednie przepisy prawa cywilnego oraz prawa celnego. 
3. Umowę sporządzono w dwóch jednobrzmiących egzemplarzach po jednym dla każdej ze stron. 


(1)      	          				(2)      
[podpis przedstawiciela Dającego zlecenie]	[podpis przedstawiciela Przyjmującego zlecenie]
DAJĄCY ZLECENIE			PRZYJMUJĄCY ZLECENIE


UPOWAŻNIENIEd
Upoważniam firmę      , z siedzibą      , REGON      , NIP       wraz z osobami, o których mowa w art. 78 ustawy z 19.3.2004 r.   Prawo celne (t.j. Dz.U. z 2013 r. poz. 727 ze zm.), do podejmowania na rzecz 
     
[imię i nazwisko/firma]
     
[adres, siedziba]
     
[NIP, REGON]
do wykonywania następujących czynności związanych z dokonywaniem obrotu towarowego z zagranicą: 
1) badania towarów i pobierania ich próbek przed dokonaniem zgłoszenia celnego,
2) przygotowywania niezbędnych dokumentów i dokonywania zgłoszenia celnego,
3) uiszczania należności celnych przywozowych lub celnych wywozowych oraz innych opłat,
4) podejmowania towarów po ich zwolnieniu,
5) składania zabezpieczenia kwoty wynikającej z długu celnego,
6) wnoszenia odwołań i innych wniosków podlegających rozpatrzeniu przez organy celne.

Niniejsze upoważnienie ma charakter: 
- stały,
- terminowy,
- jednorazowy.
Potwierdzenie przyjęcia upoważnienia:	        Podpis upoważniającego:

      	 					     
(data i podpis agenta celnego działającego
 w imieniu agencji celnej)   

W myśl art. 5 ust. 4 rozp. Rady (EWG) Nr 2913/92 z 12.10.1992 r. ustanawiającego Wspólnotowy Kodeks Celny (Dz.Urz. WE L Nr 302 z 19.10.1992 r., s. 1; Polskie wydanie specjalne, rozdz. 2, t. 4, s. 307) udzielam pełnomocnictwa do reprezentowania.

Podpis i pieczęć      