Umowa zlecenia
W dniu       w      
pomiędzy:
(1)      
     
[imię i nazwisko/firma; miejsce zamieszkania/siedziba, adres; Nr i seria dokumentu tożsamości/Nr we właściwym rejestrze oraz nazwa rejestru, kapitał zakładowy /CEIDG; PESEL/REGON, NIP]
reprezentowanym przez:
     
[imię i nazwisko, uprawnienie do reprezentacji]
zwanym w treści umowy Zleceniodawcą
a
(2)       
     
[imię i nazwisko/firma; miejsce zamieszkania/siedziba, adres; Nr i seria dokumentu tożsamości/Nr we właściwym rejestrze oraz nazwa rejestru, kapitał zakładowy/CEIDG; PESEL/REGON, NIP]
reprezentowanym przez:
     
[imię i nazwisko, uprawnienie do reprezentacji]
zwanym w treści umowy Zleceniobiorcą,
została zawarta umowa następującej treści:
§ 1
1. Zleceniobiorca zobowiązuje się na zlecenie Zleceniodawcy do wynegocjowania i zawarcia w imieniu i na rzecz Zleceniodawcy umowy       z       w oparciu o warunki i wskazówki udzielone przez Zleceniodawcę, a Zleceniodawca zobowiązuje się zapłacić wynagrodzenie za wykonane czynnościa.
2. Treść pełnomocnictwo do zawarcia przedmiotowej umowy zawarta jest w załączniku do niniejszej umowyb. 
3. Zleceniodawca wystawi dokument pełnomocnictwa Zleceniobiorcy o treści, jak w załączniku do niniejszej umowy nie później niż w terminie       dni od zawarcia niniejszej umowy.
§ 2
Zleceniobiorca będzie wykonywał zlecenie w terminach od       do      .
§ 3
1. Z tytułu wykonywanych czynności opisanych w § 1 niniejszej umowy Zleceniobiorca otrzyma wynagrodzenie w wysokości       (słownie:      ) złotych brutto.
2. Powyższa kwota będzie płatna na rachunek bankowy Zleceniobiorcy w terminie       dni po przedstawieniu Zleceniodawcy prawidłowo wystawionego rachunku/fakturyc.
§ 4
1. Zleceniobiorca zobowiązuje się wykonywać powierzone czynności z należytą starannością, zgodnie z udzielonymi wskazówkami.
2. Zleceniobiorca zobowiązuje się nie powierzać osobie trzeciej wykonania czynności będących przedmiotem niniejszej umowy bez uprzedniego zezwolenia Zleceniodawcy.
§ 5
1. Zleceniodawca wypłaca Zleceniobiorcy zaliczki w kwocie       (słownie:      ) złotych tytułem pokrycia kosztów wynikających z realizacji niniejszej umowy, w tym zwrot kosztów podróży, zakwaterowania i wyżywienia poza miejscem zamieszkania/siedziby Zleceniobiorcy, poniesionych w trakcie realizacji niniejszej umowy.
2. Zleceniobiorca zobowiązuje się do rozliczenia i udokumentowania powyższych wydatków łącznie z wystawionym rachunkiem/ fakturą.
3. Zleceniodawca dokona stosownych potrąceń na poczet zaliczki na podatek dochodowy i składki na ubezpieczenie społeczned.
§ 6
Wszelkie zmiany niniejszej umowy dla swej skuteczności wymagają zachowania formy pisemneje.
§ 7
W sprawach nieuregulowanych w niniejszej umowie mają zastosowanie odpowiednie przepisy ustawy z 23.4.1964 r.   Kodeks cywilny (t.j. Dz.U. z 2014 r. poz. 121).
§ 8
Ewentualne spory mogące wyniknąć z realizacji niniejszej umowy rozstrzyga Sąd      f.
										[określenie sądu]
§ 9
Umowę sporządzono w       jednobrzmiących egzemplarzach, po       dla każdej strony.

(1)      	              			(2)      
       	[podpis przedstawiciela Zleceniodawcy]	[podpis przedstawiciela Zleceniobiorcy]
            ZLECENIODAWCA				ZLECENIOBIORCA
