Umowa przewozua
W dniu       w      
pomiędzyb:
(1)      
     
[firma; siedziba, adres; CEIDG/Nr we właściwym rejestrze oraz nazwa organu rejestrowego, kapitał zakładowy; REGON, NIP]
reprezentowanym przez:
     
[imię i nazwisko, uprawnienie do reprezentacji]
zwanym dalej Przewoźnikiem
a
(2)      
     
[imię i nazwisko/firma; miejsce zamieszkania/siedziba, adres; Nr i seria dokumentu tożsamości/Nr we właściwym rejestrze oraz nazwa organu rejestrowego, kapitał zakładowy/CEIDG; PESEL/REGON, NIP]
reprezentowanym przez:
     
[imię i nazwisko, uprawnienie do reprezentacji]
zwanym dalej Nadawcą,
została zawarta umowa następującej treści:
§ 1
 Nadawca zleca, a Przewoźnik zobowiązuje się wykonać na jego rzecz usługi przewozowe w zakresie przewozówc       z siedziby Nadawcy do wskazanych przez niego odbiorców na terenie      .
§ 2
Miesięczny przewóz towarów obejmować będzie       ton towarów z      % tolerancją.
§ 3
Przewoźnik będzie dokonywać przewozu we wszystkie dni robocze w następujących godzinach:      d.
§ 4
1. Przewóz będzie dokonywany na podstawie faktur Nadawcy na przewożony towar. Faktury będą stanowić dokumenty przewozowee.
2. Faktury wspomniane w § 1 zawierać będą rodzaj, ilość, sposób opakowania i wartość towaru oraz dokładne oznaczenie odbiorcy.
3. Nadawca przekazywać będzie Przewoźnikowi faktury w trzech egzemplarzach, z któ­rych jeden będzie przekazany odbiorcy, drugi dla Przewoźnika, a trzeci z pokwitowaniem odbiorcy dla Nadawcy.
§ 5
1. Strony ustalają następujący tryb i zasady zlecania poszczególnych przewozów:      f.
2. Nadawca zobowiązany jest do zwrotu Przewoźnikowi wszelkich niezbędnych, udokumentowanych kosztów, które poniósł Przewoźnik przy wykonywaniu niniejszej umowy.
§ 6
Przesyłki będą załadowane przez Nadawcę a rozładowane przez      g.
§ 7
Nadawca zobowiązuje się zorganizować stanowiska do jednoczesnego załadowywania       pojazdów o ładowności      .
§ 8
Nadawca zobowiązuje się przygotowywać przesyłki w następujący sposób:      h.
§ 9
Przesyłki będą ważone/przeliczane w następujący sposób       w obecności kierowcy.
§ 10
Przewoźnik nie ponosi odpowiedzialności za różnice wagowe i ilościowe stwierdzone u odbiorcyi:
- nieprzekraczające norm ubytków naturalnych;
- przy zgodnej liczbie sztuk i nienaruszonych opakowaniach wchodzących w skład przesyłki.
§ 11
W czasie przewozu przesyłki będą konwojowane przez      .
§ 12
1. Za usługi przewozowe Przewoźnik będzie pobierał opłaty według taryfy przewozowej, stanowiącej załącznik do niniejszej umowyj.
2. Za dzień zapłaty uważa się dzień obciążenia rachunku Nadawcy.
3. Zapłata wynagrodzenia za usługi Przewoźnika następować będzie, po przedstawieniu dowodu odebrania przesyłki przez odbiorcę bez zastrzeżeń co do jej stanu i po doręczeniu Nadawcy prawidłowo wystawionej faktury VAT w terminie 14 dni od jej doręczenia.
§ 13
Odległości przewozu będą ustalane w następujący sposób:      k.
§ 14
Umowa zostaje zawarta na czas od       do      l.
Przed terminem jej rozwiązania może być wypowiedziana przez każdą ze stron 
za uprzednim       -miesięcznym pisemnym wypowiedzeniem. 
§ 15
Wszelkie zmiany niniejszej umowy wymagają formy pisemnej pod rygorem nieważnościm.
§ 16
W sprawach nieuregulowanych niniejszą umową mają zastosowanie odpowiednie przepisy ustawy z 15.11.1984 r.   Prawo przewozowe (t.j. Dz.U. z 2012 r. poz. 1173 ze zm.) i ustawy z 23.4.1964 r.   Kodeks cywilny (t.j. Dz.U. z 2014 r. poz. 121).
§ 17
Spory powstałe na tle niniejszej umowy rozstrzyga Sąd      n.
						            [określenie sądu]
§ 18
Umowę sporządzono w       jednobrzmiących egzemplarzach, po       dla każdej ze stron.


(1)      	  				(2)      
         	[podpis przedstawiciela Przewoźnika]	[podpis przedstawiciela Nadawcy]
            PRZEWOŹNIK				NADAWCA
