Umowa spedycjia
W dniu       w      
pomiędzyb:
(1)      
     
[firma/ siedziba, adres; Nr we właściwym rejestrze oraz nazwa organu rejestrowego, kapitał zakładowy/CEIDG; REGON, NIP]
reprezentowanym przez:
     
[imię i nazwisko, uprawnienie do reprezentacji]
zwanym dalej Spedytorem
a
(2)      
     
[imię i nazwisko/firma; miejsce zamieszkania/siedziba, adres; Nr we właściwym rejestrze oraz nazwa organu rejestrowego, kapitał zakładowy/CEIDG,REGON, NIP]
reprezentowanym przez:
     
[imię i nazwisko, uprawnienie do reprezentacji]
zwanym dalej Zleceniodawcą,
została zawarta umowa następującej treści:
§ 1
Zleceniodawca zleca, a Spedytor zobowiązuje się w zakresie działalności swego przedsiębiorstwa do wykonania na rzecz Zleceniodawcy usługi spedycyjnej związanej z przewozem       do      .
§ 2
Obowiązki Spedytora obejmują: przygotowanie przesyłki do przewozu, w tym zważenie, policzenie i opakowanie, dostarczenie przesyłki do miejsca nadania, sporządzenie dokumentów przewozowych, dokonanie wyboru przewoźnika i zawarcie z nim umowy przewozu, ubezpieczenie przesyłki, odbiór przesyłki i wydanie jej adresatowic.
§ 3
Adresatem przesyłki jest      .
	         [imię i nazwisko/firma, adres]
§ 4
1. Spedytor zobowiązuje się do wykonania usług określonych w § 2 umowy w takim czasie, aby przesyłka mogła być wydana adresatowi najpóźniej w dniu      .
2. W razie opóźnienia w wykonaniu usługi Spedytor zobowiązany jest do zapłaty na rzecz Zleceniodawcy kary umownej w wysokości       (słownie:      ) złotych za każdy dzień opóźnienia, płatne w terminie       dni od wydania przesyłki adresatowid.
§ 5
1. Zleceniodawca zobowiązuje się zapłacić Spedytorowi za jego usługi wynagrodzenie w kwocie       (słownie:      ) złotych nettoe. Kwota netto wynagrodzenia zostanie powiększona o należny podatek VAT obowiązujący w chwili wystawienia faktury.
2. Wynagrodzenie jest płatne w terminie       dni od wykonania niniejszej umowy i doręczenia Zleceniodawcy prawidłowo wystawionej faktury VAT na rachunek Spedytora w wskazany w fakturze. 
§ 6
1. Obok wynagrodzenia określonego w § 5 umowy Zleceniodawca zwróci Spedytorowi wydatki poniesione z tytułu wynagrodzenia przewoźnika i zakładu ubezpieczeniowego w związku z umową przewozu oraz umową ubezpieczenia przesyłki, na podstawie faktur (rachunków) wystawionych przez przewoźnika i zakład ubezpieczeniowy, w terminie       dni od przedstawienia tychże dokumentów i doręczenia refakturyf.
2. Zwrot kosztów następować będzie na podstawie udokumentowanego przez Spedytora faktu ich poniesienia.
§ 7
1. Przy wykonaniu niniejszej umowy Spedytor działa w imieniu własnymg.
2. Spedytor zobowiązuje się dokonać niezwłocznie przelewu na Zleceniodawcę wszelkich praw nabytych w związku z wykonaniem niniejszej umowy.
§ 8
Zmiany i uzupełnienia do niniejszej umowy wymagają formy pisemnej pod rygorem nieważnościh.
§ 9
W sprawach nieuregulowanych w niniejszej umowie stosuje się przepisy ustawy z 23.4.1964 r.   Kodeks cywilny (t.j. Dz.U. z 2014 r. poz. 121).
§ 10
Spory powstałe na tle niniejszej umowy rozpoznaje Sądi      .
						              [określenie sądu]
§ 11
Niniejszą umowę sporządzono w       egzemplarzach, po       dla każdej strony.

(1)      	  	 		(2)      
            [podpis przedstawiciela Spedytora]	[podpis przedstawiciela Zleceniodawcy]
            SPEDYTOR				ZLECENIODAWCA
