Umowa komisua
W dniu       w      
pomiędzy:
(1)      
     
[imię i nazwisko/firma; miejsce zamieszkania/siedziba, adres; Nr i seria dokumentu tożsamości/Nr we właściwym rejestrze oraz nazwa organu rejestrowego, kapitał zakładowy/CEIDG; PESEL/REGON, NIP]
reprezentowanym przez:
     
[imię i nazwisko, uprawnienie do reprezentacji]
zwanym w treści umowy Komitentem,
a
(2)      
     
[firma; adres, siedziba; Nr we właściwym rejestrze oraz nazwa rejestru/CEIDG; REGON, NIP]
reprezentowanym przez:
     
[imię i nazwisko, uprawnienie do reprezentacji]
zwanym w treści umowy Komisantem,
została zawarta umowa następującej treści:
§ 1
1. Komisant zobowiązuje się do sprzedaży na zasadach komisu otrzymanych od Komitenta rzeczy, których lista w formie specyfikacji stanowi załącznik do niniejszej umowyb.
2. Specyfikacja zawiera w szczególności następujące informacje: oznaczenie rzeczy, ilość, gatunek, numery fabryczne, cenę.
3. Określona w specyfikacji cena dla każdej z rzeczy jest ceną minimalną, za którą można sprzedać daną rzecz.
§ 2
1. Komisant może sprzedawać rzeczy za ceny wyższe, które nie mogą przekroczyć       % ceny minimalnej.
2. Jeżeli Komisant sprzeda rzeczy za ceny wyższe niż oznaczone przez Komitenta, różnica pomiędzy ceną minimalną a ceną sprzedaży płatna będzie do rąk Komitentac.
§ 3
Komitent oświadcza, że rzeczy wymienione w specyfikacji stanowią jego własność i nie są obciążone prawami osób trzecich.
§ 4
Komisant od chwili przyjęcia rzeczy ponosi ryzyko ich uszkodzenia lub utraty. Komisant może dokonać ubezpieczenia powierzonych mu przez Komitenta rzeczy.
§ 5
1. Komisant otrzymuje tytułem prowizji       % ceny sprzedaży. Prowizję tę Komisant potrąca przy wypłaceniu Komitentowi ceny. Prowizja Komisanta zawiera wynagrodzenie brutto zawierające należny podatek VATd.
2. Komisant rozliczy się z Komitentem niezwłocznie po dokonaniu sprzedaży po uprzednim zawiadomieniu Komitenta nie później niż w terminie       od sprzedaży.
3. Komisant wystawi należną fakturę VAT, która zawierać będzie potwierdzenie otrzymania przez niego zapłaty.
§ 6
1. Komisant jest uprawniony do obniżenia uzgodnionej ceny o       % w przypadku niesprzedania towaru w ciągu       od przyjęcia i o następne       % w przypadku niesprzedania tego towaru w ciągu następnego      .
2. W razie niesprzedania towaru w okresie       Komisant może wezwać Komitenta listem poleconym do odbioru towaru w ciągu       dni od otrzymania wezwania. Wezwanie jest równoznaczne z natychmiastowym wypowiedzeniem umowy. Po upływie tego terminu ryzyko uszkodzenia i utraty towaru przechodzi na Komitenta. Po upływie następnych ........ dni zakreślonego terminu Komisant może odesłać towar Komitentowi na jego koszt i ryzyko, domagając się zapłaty umówionej prowizji jako kary umownej.
§ 7
Wszelkie zmiany niniejszej umowy mogą być dokonane w formie pisemnej pod rygorem nieważnoście.
§ 8
Wszelkie spory wynikające z niniejszej umowy będą rozpatrywane przez Sąd      f. 
										[określenie sądu]
§ 9
Umowa została sporządzona w       jednobrzmiących egzemplarzach, po       dla każdej ze stron

(1)      		    		(2)      
  	[podpis przedstawiciela Komitenta]	[podpis przedstawiciela Komisanta]
            KOMITENT				KOMISANT
