Umowa agencyjnaa
W dniu       w      
pomiędzyb:
(1)      
     
[firma; miejsce zamieszkania/siedziba, adres; Nr we właściwym rejestrze oraz nazwa rejestru, kapitał zakładowy/CEIDG; REGON, NIP]
reprezentowanym przez:
     
[imię i nazwisko, uprawnienie do reprezentacji]
zwanym dalej Agentem
a
(2)      
     
[imię i nazwisko/firma; miejsce zamieszkania/siedziba, adres; Nr i seria dokumentu tożsamości/Nr we właściwym rejestrze oraz nazwa rejestru, kapitał zakładowy/CEIDG; PESEL/REGON, NIP]
reprezentowanym przez:
     
[imię i nazwisko, uprawnienie do reprezentacji]
zwanym dalej Zleceniodawcą,
została zawarta umowa następującej treści:
§ 1
Zleceniodawca zleca, a Agent zobowiązuje się do stałego pośredniczenia przy zawieraniu przez Zleceniodawcę umów oraz do ich zawierania w jego imieniuc.
Dla realizacji swoich obowiązków Agent otrzyma odrębny dokument pełnomocnictwa. 
§ 2
1. Tytułem wynagrodzenia Agent otrzyma prowizję w wysokości       (słownie:      ) złotych netto od wartości netto każdej umowy zawartej z jego udziałemd, z zastrzeżeniem postanowienia ust. 2 tego paragrafu. Należność Agenta netto zostanie powiększona o należny podatek VAT obowiązujący w chwili wystawiania faktury. 
2. Strony będą dokonywać rozliczeń na podstawie miesięcznego zestawienia zawartych umów i uzyskanego na ich podstawie wynagrodzenia Zleceniodawcy.
3. Wynagrodzenie płatne będzie za miesiąc poprzedni, na podstawie prawidłowo wystawionej faktury VAT w terminie       dni od jej doręczenia Zleceniodawcy, na wskazany w niej rachunek bankowy.
§ 3
1. Agent odpowiada za terminowe wykonanie zobowiązań finansowych klienta Zleceniodawcy powstałych w wyniku umów zawartych z jego udziałeme. 
2. Z tytułu czynności podejmowanych przez Agenta zgodnie z postanowieniem ust. 1 tego paragrafu, Agentowi przysługuje odrębne wynagrodzenie wynoszące       % wartości netto każdej terminowo dokonanej płatności. 
3. Wynagrodzenie Agenta wyliczonego zgodnie z ust. 2 tego paragrafu zostanie powiększone o należny podatek VAT obowiązujący w chwili wystawienia faktury. 
4. Wynagrodzenie to będzie płatne za miesiąc poprzedni w terminie       dni od dnia doręczenia Zleceniodawcy prawidłowo wystawionej faktury VAT, na wskazany w niej rachunek bankowy.
§ 4
Umowa zostaje zawarta na czas      f.
§ 5
Każda ze stron może wypowiedzieć umowę      g.
§ 6
Wszelkie zmiany niniejszej umowy dla swej skuteczności wymagają zachowania formy pisemnej. 
§ 7
W sprawach nieuregulowanych niniejszą umową mają zastosowanie przepisy ustawy z 23.4.1964 r.   Kodeks cywilny (t.j. Dz.U. z 2014 r. poz. 121)h.
§ 8
Wszelkie spory wynikające z niniejszej umowy będą rozpatrywane przez Sąd      i.
										[określenie sądu] 
§ 9
Umowa została sporządzona w       jednobrzmiących egzemplarzach, po       dla każdej ze stronj.

(1)      		   		(2)      
            [podpis przedstawiciela Agenta]	[podpis przedstawiciela Zleceniodawcy]
	AGENT				ZLECENIODAWCA
