Umowa komisua
W dniu       w      
pomiędzy:
(1)      
     
[imię i nazwisko/firma; miejsce prowadzenia działalności/siedziba, adres; Nr we właściwym rejestrze oraz nazwa rejestru, kapitał zakładowy/CEIDG, REGON, NIP]
zwanym dalej Komisantem
a
(2)      
[imię i nazwisko, miejsce zamieszkania, nazwa i Nr dokumentu tożsamości, PESEL, NIP]
zwanym dalej Komitentem,
została zawarta umowa następującej treści:
§ 1
Na warunkach umowy Komisant zobowiązuje się do sprzedaży komisowej      , które otrzymał od Komitentab.
§ 2
Obie strony umowy zgodnie określają cenę przekazanych do sprzedaży przedmiotów na kwotę       (słownie:      ) złotych każdy.
§ 3
Komitent oświadcza, że wymienione w § 1 umowy przedmioty stanowią jego własność i nie są obciążone prawami osób trzecich.
§ 4
Komisant zobowiązuje się do sprzedaży rzeczy po cenie nie niższej od określonej w § 2 umowy, lecz w miarę swych możliwości po cenie przekraczającej cenę określoną przez strony w § 2 umowyc.
§ 5
Komisant zobowiązuje się na własny koszt ubezpieczyć oddane w celu sprzedaży rzeczy od wszelkiego ryzyka, a w szczególności kradzieży czy uszkodzenia.
§ 6
Wysokość należnej Komisantowi prowizji wynosi       % ceny, za jaką rzecz zostanie sprzedana.
Komisant udziela zaliczki Komitentowi na poczet zapłaty ceny tytułem sprzedaży przedmiotów oddanych w komis w wysokościd. 
§ 7
1. Komisant otrzymuje tytułem prowizji       % ceny sprzedaży. Prowizję tę Komisant potrąca przy wypłaceniu Komitentowi ceny. Prowizja Komisanta zawiera wynagrodzenie brutto zawierające należny podatek VATe.
2. Komisant rozliczy się z Komitentem niezwłocznie po dokonaniu sprzedaży po uprzednim zawiadomieniu Komitenta nie później niż w terminie       od sprzedaży.
3. Komisant wystawi należną fakturę VAT, która zawierać będzie potwierdzenie otrzymania przez niego zapłaty.
§ 8
Jeżeli przekazane do sprzedaży rzeczy, mimo dołożenia należytej staranności przez Komisanta, nie zostaną w ciągu       miesięcy sprzedane, Komitent wyraża zgodę na ich sprzedaż po cenie obniżonej o       % w stosunku do ceny określonej w § 2 umowy.
§ 9
Komisant w razie niesprzedania rzeczy w ciągu       miesięcy od dnia ich powierzenia może wypowiedzieć umowę i zażądać w oznaczonym terminie odbioru rzeczy przez Komitentaf.
§ 10
W przypadku zwłoki w odbiorze Komisantowi przysługiwać będzie kara umowna w wysokości       % ceny określonej w § 2 umowy za każdy dzień zwłokig.
§ 11
Zmiany i uzupełnienia niniejszej umowy wymagają dla swej ważności formy pisemnej w postaci aneksu.
§ 12
W sprawach nieuregulowanych postanowieniami niniejszej umowy będą mieć zastosowanie przepisy ustawy z 23.4.1964 r.   Kodeks cywilny (t.j. Dz.U. z 2014 r. poz. 121).
§ 13
Wszelkie spory wynikające z niniejszej umowy będą rozpatrywane przez Sąd      .
										[określenie sądu]
§ 14
Umowa została sporządzona w       jednobrzmiących egzemplarzach, po       dla każdej ze stron.


(1)      		     		(2)      
            [podpis Komisanta]	 		[podpis Komitenta]
            KOMISANT				KOMITENT
