Umowa o redakcję dzieła zbiorowegoa
W dniu       w      pomiędzy:
(1)      
[imię i nazwisko; miejsce zamieszkania, PESEL, NIP]
zwanym w treści umowy Redaktorem,
a
(2)       Spółką z o.o. z siedzibą w      , przy ul.      , NIP:      , wpisaną do rejestru przedsiębiorców prowadzonego przez Sąd Rejonowy w      ,       Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego, pod Nr      , o kapitale zakładowym w wysokości       złotych, 
zwaną dalej Stroną,
reprezentowaną przez: 
     ,
[imię i nazwisko, uprawnienie do reprezentacji
została zawarta umowa następującej treści:
§ 1
1. Wydawnictwo       zamierza wydać dzieło o tytule roboczym: „     ”.
2. Prawo do tytułu i koncepcji dzieła należy do Wydawnictwa.
§ 2
1. Redaktor obejmie zbiorczą redakcję dzieła. Jego nazwisko będzie zamieszczone w widocznym miejscu na zewnętrznej stronie okładki i wewnętrznej stronie tytułowej.
2. Nazwiska autorów zostaną zamieszczone na wewnętrznej stronie tytułowej, w kolejności alfabetycznej, z podaniem tytułów naukowych, zawodowych i sprawowanych funkcji/urzędów. 
3. Wszelkie prawa wydawnicze do tego dzieła w języku polskim oraz w innych językach, w wydaniu pierwszym, jak i we wszystkich następnych wydaniach Redaktor przekazuje na zasadzie wyłączności Wydawnictwu oraz jego następcom prawnym.
§ 3
Dzieło ukaże się staraniem Wydawnictwa w serii „     ”, objętość ok.       stron maszynopisu znormalizowanego wraz z indeksem rzeczowym (30 wierszy po 60 znaków). Wygląd dzieła będzie odpowiadał książce      .
§ 4
Do zadań Redaktora należy przede wszystkim:
a) pozyskanie autorów w porozumieniu z Wydawnictwem,
b) ustalenie wspólnie z Wydawnictwem formy i koncepcji maszynopisu,
c) koordynowanie wszelkich merytorycznych i formalnych zagadnień dotyczących dzieła i uzgadnianie ich w porozumieniu z Wydawnictwem i autorami,
d) pomoc autorom w redakcji maszynopisów,
e) dbałość o terminowe dostarczanie maszynopisów,
f) przeglądanie maszynopisów pod kątem sugestii redakcyjnych co do zachowania jednolitości formalnej i merytorycznej poszczególnych części,
g) redakcja wstępu, wykazu skrótów, wykazu literatury, indeksu rzeczowego.
§ 5
Redaktor wspiera autorów. W wykonywaniu zadań Redaktorowi służy prawo:
a) żądania od autorów informacji o stanie prac jeszcze w czasie pracy nad maszynopisem,
b) żądania dokonania skrótów w maszynopisie, jeśli wydaje się to konieczne ze względu na ustaloną objętość dzieła,
c) żądania dokonania treściowych i formalnych zmian rękopisu, przy czym ma on prawo dokonywać takich zmian samodzielnie, jeśli jest to konieczne do osiągnięcia założonej koncepcji.
§ 6
Redaktor ma prawo i obowiązek prowadzenia korespondencji z autorami w kwestiach zagadnień koniecznych do wypełnienia jego obowiązków. Kopie tych pism Redaktor obowiązany jest przekazać Wydawnictwu.
§ 7
Wydawnictwo zawrze z autorami osobne umowy wydawnicze, w których w szczególności zostanie ustalony termin dostarczenia pojedynczych maszynopisów. Przewiduje się, że zostaną one dostarczone w ostatecznej wersji i wraz z wersją elektroniczną Redaktorowi do dnia      .
§ 8
Redaktor zobowiązuje się przejrzeć maszynopisy, uzgodnić je treściowo i najpóźniej do dnia       dostarczyć łączny maszynopis wraz z wersją elektroniczną Wydawnictwu.
§ 9
1. Wydawnictwo ma wyłączne prawo podejmowania decyzji dotyczących zarówno podziału na tomy, jak i sposobu wydania dzieł.
2. Wydawnictwo ustala wysokość każdego nakładu, przy czym wysokość pierwszego nakładu nie będzie mniejsza niż       egzemplarzy. Ponadto ma ono prawo wydrukować dodatkowo do       liczby egzemplarzy nakładu i rozprowadzić je, nie uiszczając honorarium. Egzemplarze te służą wyłącznie jako egzemplarze okazowe, recenzyjne, robocze i dodatkowe.
§ 10
1. Redaktor otrzymuje jako honorarium wynagrodzenie stanowiące      % wartości sprzedanych i zapłaconych egzemplarzy dzieła. Podstawę obliczenia honorarium stanowi cena wydawnicza zbytu, po odliczeniu marży dystrybutora od ceny katalogowej.
2. Honorarium będzie rozliczane w odstępach      . Obowiązek rozliczania wygasa w       lat po ukazaniu się ostatniego wydania. Po upływie tego okresu Wydawnictwo uprawnione jest do zmakulaturowania reszty nakładu również bez zgody Redaktora.
3. Za       część nakładu wraz z ukazaniem się dzieła Redaktor otrzyma zaliczkę, która będzie w całości zaliczona na poczet ostatecznego honorarium.
4. Kwotę honorarium rozumie się jako kwotę brutto, przed potrąceniem obowiązującego podatku.
5. Łączna kwota honorariów dla autorów wynosi      % ceny wydawniczej zbytu.
6. Redaktor zobowiązuje się bezpośrednio po ukazaniu się dzieła przekazać zestawienie, w którym zostaną określone wysokości honorariów przypadających autorom.
§ 11
1. Redaktor otrzymuje z każdego wydania po       egzemplarzy bezpłatnie (oprócz egzemplarzy autorskich). Ponadto może on nabyć dowolną liczbę egzemplarzy po cenie wydawniczej zbytu. Egzemplarzy tych Redaktor nie może rozprowadzać handlowo.
2. Redaktor i Autorzy przedstawią listę ok.       osób lub instytucji (wraz z podaniem dokładnych adresów i kodów pocztowych), którym Wydawnictwo prześle egzemplarze gratisowe.
3. Przy nabywaniu wszystkich produktów Wydawnictwa Redaktor oraz każdy z Autorów mają prawo do korzystania z      % zniżki w stosunku do ceny katalogowej na zasadach określonych regulaminem.
§ 12
1. Redaktor zobowiązuje się nie wydawać bez zgody Wydawnictwa, również jako współautor, w żadnym innym wydawnictwie dzieła, które byłoby konkurencyjne w stosunku do dzieła określonego w niniejszej umowie.
2. Zastrzeżenie to nie dotyczy monografii naukowych, poradników i podręczników.
§ 13
1. Zarówno Redaktor, jak i Wydawnictwo mogą z ważnych przyczyn wypowiedzieć umowę. Podstawą wypowiedzenia umowy Redaktorowi jest w szczególności niewypełnienie przez niego swoich obowiązków.
2. W razie gdy Redaktor nie jest w stanie opracować następnego wydania dzieła lub została wypowiedziana umowa, Wydawnictwo zastrzega sobie prawo wyznaczenia nowego Redaktora.
3. Dotychczasowy Redaktor, ewentualnie jego spadkobiercy, zachowują prawo do honorarium za bieżące wydanie, zostanie ono jednak pomniejszone o honorarium, które Wydawnictwo wypłaci następcy. Poczynając od następnego wydania, Redaktor traci prawo do żądania honorarium.
§ 14
1. Redaktor przyznaje Wydawnictwu wyłączne prawo przedruków w gazetach i czasopismach, prawo do tłumaczeń na inne języki, prawo do sporządzania wydań specjalnych i kieszonkowych, prawo do nagrań w formie zapisu obrazowego, dźwiękowego i w formie zapisu na wszelkich nośnikach danych, jak również prawo do ich powielania, rozprowadzania i odtwarzania. Wydawnictwo jest uprawnione również do udzielania licencji na korzystanie z wyżej wymienionych praw dodatkowych.
2. Jako honorarium z tytułu udzielenia licencji Redaktor i autorzy otrzymują połowę opłaty licencyjnej (po odliczeniu podatku od VAT, który uiszcza licencjobiorca), natomiast w przypadku wydań specjalnych lub zapisu na nośnikach danych Redaktor i autorzy otrzymują identyczny, jak w przypadku książek, procent wartości sprzedanych egzemplarzy, dzieła proporcjonalnie do ceny wydawniczej zbytu.
§ 15
Prawem właściwym dla oceny postanowień niniejszej umowy jest prawo polskie, a wszelkie kwestie nieunormowane niniejszą umową należy rozstrzygać na podstawie prawa autorskiego i przepisów ustawy z 23.4.1964 r. – Kodeks cywilny (t.j. Dz.U. z 2014 r. poz. 121).
§ 16
Umowa została sporządzona w       jednobrzmiących egzemplarzach, po       dla każdej ze stron.


(1)       		(2)      
	    	[podpis Redaktora]	[podpis przedstawiciela Wydawnictwa]
	       	REDAKTOR		WYDAWNICTWO
