Umowa zleceniaa
W dniu       w      
pomiędzy:
(1)      
     
[imię i nazwisko/firma; miejsce zamieszkania/siedziba, adres; Nr i seria dokumentu tożsamości/Nr we właściwym rejestrze oraz nazwa organu rejestrowego, kapitał zakładowy/CEIDG; PESEL/REGON, NIP]
reprezentowanym przez:
     
[imię i nazwisko, uprawnienie do reprezentacji]
zwanym w treści umowy Zleceniodawcą,
a
(2)      
     
[imię i nazwisko/firma; miejsce zamieszkania/siedziba, adres; Nr i seria dokumentu tożsamości/Nr we właściwym rejestrze oraz nazwa organu rejestrowego, kapitał zakładowy/CEIDG; PESEL/REGON, NIP]
reprezentowanym przez:
     
[imię i nazwisko, uprawnienie do reprezentacji]
zwanym w treści umowy Zleceniobiorcą,
została zawarta umowa następującej treści:
§ 1
Zleceniodawca zleca, a Zleceniobiorca zobowiązuje się do dokonania następujących czynności w imieniu Zleceniodawcy:
1) zawarcia umowy sprzedaży   zabudowanej nieruchomości (miejsce położenia, KW Nr      ) stanowiącej własność      , przeznaczonego na działalność gospodarczą, polegającą na wynajmie lokali użytkowych odpowiadającej cenie, oczekiwaniom i minimalnym warunkom wskazanym przez Zleceniodawcę w odrębnym oświadczeniu;
2) zlecenia przeprowadzenia adaptacji obiektu znajdującego się na nieruchomości na cele wymienione w pkt 1;
3) zawarcia umów najmu lokali;
4) prowadzenia spraw związanych ze zleconymi czynnościami przed osobami fizycznymi, prawnymi i organami administracji.
§ 2
Pełnomocnictwo notarialne dla zawarcia umowy sprzedaży (nabycia) nieruchomości Zleceniobiorca otrzyma w dniu podpisania umowy zleceniab.
§ 3
Zlecone czynności Zleceniobiorca wykona w okresie       od dnia podpisania umowy.
§ 4
Zleceniobiorca zobowiązuje się do przedstawiania Zleceniodawcy comiesięcznych sprawozdań z wykonanych czynności. 
§ 5
Tytułem wykonanych czynności Zleceniobiorcy przysługuje wynagrodzenie ustalone odrębnie w wysokości i na zasadach określonych w załączniku do niniejszej umowyc.
§ 6
Przy wykonywaniu zlecenia Zleceniobiorca uprawniony jest do korzystania z porad i opinii rzeczoznawców. Koszty z tym związane wliczane będą do wydatków związanych z wykonaniem zleceniad.
§ 7
Zleceniobiorca zobowiązany jest do zachowania tajemnicy związanej z wykonywanymi czynnościami wobec osób trzecich.
§ 7
W przypadku niemożności dokonania określonej czynności Zleceniobiorca jest zobowiązany natychmiast powiadomić o tym Zleceniodawcęe.
§ 8
Każda ze stron może wypowiedziećf niniejszą umowę z zachowaniem dwutygodniowego okresu wypowiedzenia, z ważnych powodów.
§ 9
Wszelkie zmiany umowy muszą być dokonywane na piśmie w formie aneksu pod rygorem nieważnościg.
§ 10
W sprawach nieuregulowanych niniejszą umową mają zastosowanie przepisy ustawy z 23.4.1964 r.   Kodeks cywilny (t.j. Dz.U. z 2014 r. poz. 121) o zleceniu.
§ 11
Wszelkie opłaty związane z wykonywaniem zlecenia stanowią koszty wykonania zlecenia.
§ 12
Wszelkie ewentualne spory wynikające z niniejszej umowy lub powstające w związku z nią będą rozstrzygane przez Sąd Polubowny       w       Stosownie do Regulaminu tego Sądu obowiązującego w dacie wniesienia pozwuh. 
§ 13
Umowa została spisana w       jednobrzmiących egzemplarzach, po       dla każdej ze stron.


(1)      	            			(2)      
         	[podpis przedstawiciela Zleceniodawcy]	[podpis przedstawiciela Zleceniobiorcy]
            ZLECENIODAWCA				ZLECENIOBIORCA
