Umowa o rozpowszechnianie filmua
W dniu       w       pomiędzyb:
(1)       Spółką z o.o. z siedzibą w      , przy ul.      , NIP:      , wpisaną do rejestru przedsiębiorców prowadzonego przez Sąd Rejonowy w      ,       Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego, pod Nr      , o kapitale zakładowym w wysokości       złotych, 
zwaną dalej Licencjodawcą,
reprezentowaną przez: 
     ,
[imię i nazwisko, uprawnienie do reprezentacji]
a
(2)       Spółką z o.o. z siedzibą w      , przy ul.      , NIP:      , wpisaną do rejestru przedsiębiorców prowadzonego przez Sąd Rejonowy w      ,       Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego, pod Nr      , o kapitale zakładowym w wysokości       złotych, 
zwaną dalej Licencjobiorcą,
reprezentowaną przez: 
     ,
[imię i nazwisko, uprawnienie do reprezentacji]
została zawarta umowa następującej treści:
§ 1
Przedmiotem niniejszej umowy jest udzielenie Licencjobiorcy licencji do wykorzystywania filmuc      
[oryginalny tytuł; tytuł, pod którym utwór będzie rozpowszechniany, rok produkcji, oznaczenie reżysera i odtwórców głównych ról]
na warunkach określonych poniżej. 
§ 2
Licencjodawca oświadcza, że przysługują mu prawa do filmu w następującym zakresied:      .

§ 3
Strony zgodnie oświadczają, że użyte w umowie terminy oznaczają: 
1) termin „płyty DVD” będzie w niniejszej umowie oznaczał nośnik w systemie 
     ;
2) termin „wprowadzanie egzemplarzy do obrotu” oznacza sprzedaż egzemplarzy;
3) termin „najem” będzie oznaczał odpłatne udostępnienie zwielokrotnionych 
egzemplarzy innym osobom w celu zapoznania się z filmem, o którym mowa w § 1e.
§ 4
Licencjodawca upoważnia Licencjobiorcę do wyłącznego korzystania z filmu, o którym mowa w § 1. Korzystanie to będzie polegało naf:
1) zwielokrotnianiu filmu na płytach DVD;
2) wprowadzeniu egzemplarzy do obrotu;
3) vnajmie egzemplarzy. 
§ 5
1. Licencjodawca udziela Licencjobiorcy upoważnienia na okres od       do      g.
2. Strony przewidują możliwość przedłużenia udzielonego upoważnienia na okres       Licencjobiorca powinien zgłosić Licencjodawcy chęć przedłużenia umowy w czasie nieprzekraczającym       miesięcy przed wygaśnięciem niniejszej licencji. Przedłużenie będzie wymagało podpisania aneksu do niniejszej umowy.
§ 6
1. Licencjodawca udziela Licencjobiorcy zgody na korzystanie z filmu na terytorium      h.
2. Licencjobiorca dokona tłumaczenia warstwy dialogowej filmu na język      i. Tłumaczenie będzie miało postać      .
5. Strony ustalają nakład płyt DVD na       egzemplarzy. Nowy nakład wymaga zawarcia aneksu do niniejszej umowyj.
6. Licencjobiorca może dochodzić roszczeń z tytułu naruszenia majątkowych praw autorskich w zakresie udzielonego mu upoważnienia.
7. Licencjobiorca nie może udzielać sublicencji bez uprzedniej zmiany niniejszej umowyk.
§ 7
1. Licencjobiorca w zamian za uzyskaną zgodę na korzystanie z filmu zapłaci Licencjodawcy wynagrodzenie w wysokościl:
–      % netto wpływów uzyskanych przez Licencjobiorcę ze sprzedaży egzemplarzy do prywatnego użytku kupujących (cena ustalona przez Licencjobiorcę);
–      % netto wpływów uzyskanych przez Licencjobiorcę ze sprzedaży egzemplarzy przeznaczonych dla osób prowadzących działalność gospodarczą polegającą na najmie egzemplarzy (cena ustalona przez Licencjobiorcę);
–      % ceny netto najmu egzemplarzy dokonywanej bezpośrednio przez Licencjobiorcę.
Wartość netto będzie powiększona o należny podatek VAT.
2. Licencjobiorca zobowiązany jest przesyłać raport zawierający informację o wysokości wpływów, o których mowa w ust. 1 tego paragrafu, po zakończeniu każdego kwartału rozpowszechniania filmu, począwszy od      . Raport będzie przesyłany w wersji elektronicznej na adres mailowy:      @com do 7. dnia kolejnego kwartału.
3. Wynagrodzenie Licencjobiorcy nie obejmuje:
– egzemplarzy tzw. autorskich;
– egzemplarzy przeznaczonych do reklamy, promocji.
§ 8
1. Cenę sprzedaży płyt DVD jako ceny pierwotnej Strony ustalają na       (słownie:      ) złotych netto, a najmu na       (słownie:      ) złotych. Obniżenie ceny przez Licencjobiorcę nie może przekroczyć      % ceny.
2. Strony ustalają sposób zapłaty wynagrodzenia następująco:
a) wynagrodzenie należne Licencjobiorcy będzie obliczane za okres każdego kwartału począwszy od      . 
b) należne sumy będą wypłacane Licencjodawcy bezpośrednio na jego rachunek bankowy Nr       po otrzymaniu przez Licencjodawcę prawidłowo wystawionej faktury, w terminie       dni od otrzymania faktury.
3. Strony ustalają, że w celu weryfikacji należnych kwot Licencjodawcy przysługuje prawo:
a) dostępu do stosownych informacji raz na      , w terminie do dnia      ;
b) wglądu, który obejmuje dokumentację prowadzoną przez Licencjobiorcę na własne cele.
4. W celu realizacji prawa wglądu Licencjodawca ustanawia jako pełnomocnika 
     .
5. Licencjodawca zobowiązuje się zachować w tajemnicy informacje uzyskane przy realizacji prawa wglądu.
§ 9
Licencjobiorca zobowiązuje się respektować autorskie prawa osobiste twórców filmu, a zwłaszcza prawa do nienaruszalności treści i formy filmum.
§ 10n
1. Licencjodawca zobowiązuje się dostarczyć Licencjobiorcy egzemplarz płyty DVD przeznaczony do dokonywania zwielokrotnień w terminie do dnia       (w ciągu       dni, miesięcy od dnia podpisania umowy). Kopia, o której mowa, będzie zarejestrowana w technice      . W przypadku niedochowania terminu przez Licencjodawcę, Licencjobiorcy przysługuje kara umowna w wysokości      .
2. Licencjobiorca w ciągu       dni od dostarczenia kopii skontroluje jakość techniczną kopii i tożsamość dostarczonego filmu. W związku z dokonaną kontrolą Licencjobiorca składa na piśmie oświadczenie o:
– przyjęciu utworu;
– nieprzyjęciu utworu;
– przyjęciu utworu pod warunkiem usunięcia usterek w terminie       dni od daty zawiadomienia.
3. Licencjobiorca przystąpi do zwielokrotniania płyt DVD w ciągu       dni od przyjęcia filmu. Licencjobiorca zobowiązuje się przystąpić do rozpowszechniania płyt DVD w ciągu       dni od przyjęcia filmu. W przypadku niezachowania powyższych terminów przez Licencjobiorcę, Licencjodawcy przysługuje kara umowna w wysokości      o.
§ 11
Licencjodawca zobowiązuje się dostarczyć Licencjobiorcy materiały reklamowe równocześnie z dostarczeniem filmu (plakaty, projekt okładki płyty DVD). Licencjobiorca zobowiązuje się wykorzystywać te materiały w promocji filmup.
§ 12
Licencjobiorca po zakończeniu zwielokrotniania filmu dostarczy Licencjodawcy ......................... egzemplarzy płyt DVD jako egzemplarze autorskie. Egzemplarze te nie mogą być przedmiotem obrotu handlowego. Stanowią one egzemplarze archiwalne.
§ 13
1. Strony postanawiają, że po zakończeniu eksploatacji filmu kopia dostarczona przez Licencjodawcę zostanie zwrócona Licencjodawcy.
2. Zwielokrotnione egzemplarze płyt DVD po wygaśnięciu praw z niniejszej umowy mogą być przedmiotem obrotu jedynie na podstawie odrębnego porozumienia stron. 
§ 14
Wszystkie zmiany niniejszej umowy i jej uzupełnienia wymagają dla swej ważności formy pisemnejr.
§ 15
Wszelkie ewentualne spory wynikające z niniejszej umowy lub powstające w związku z nią będą rozstrzygane przez Sąd Polubowny       w      , stosownie do Regulaminu tego Sądu obowiązującego w dacie wniesienia pozwus. 
§ 16
Strony postanawiają, że prawem właściwym dla oceny niniejszej umowy jest prawo      t.
		 [klauzula dla umów z podmiotami zagranicznymi]
§ 17
1. Umowa została sporządzona w       egzemplarzach w języku polskim i w języku      .
2. W razie wątpliwości wiążąca jest wersja      u.


(1)      	           				(2)      
    	[podpis przedstawiciela Licencjodawcy]	[podpis przedstawiciela Licencjobiorcy]
	LICENCJODAWCA				LICENCJOBIORCA
