UMOWA 
używania osobowego samochodu pracownika do celów służbowych 
(w jazdach lokalnych)
Zawarta w dniu 	 r. pomiędzy ………………………………………………...................,
zwanym(ą) dalej Pracodawcą, 
a 	,
zwanym(ą) dalej Pracownikiem. 

§ 1
Pracownik dysponuje samochodem osobowym marki 	, o pojemności skokowej silnika 	, nr rejestracyjny 	, zwanym w umowie samochodem prywatnym. 
§ 2
Pracownik będzie używał samochodu prywatnego do celów służbowych, związanych z działalnością Pracodawcy. 
§ 3
1.  Pracodawca wyraża zgodę na używanie przez Pracownika samochodu prywatnego do celów służbowych w jazdach lokalnych. 
2.  Pracodawca wyznacza Pracownikowi miesięczny limit wynoszący 	 km. 
3.  Pracodawca ustala dla Pracownika zwrot kosztów za jazdy w formie ryczałtu miesięcznego, w wysokości wynikającej z przemnożenia wykorzystanego limitu określonego w p. 2 przez stawkę w wysokości …………………………… za 1 km przebiegu. 
4.  Wysokość ryczałtu przyznanego Pracownikowi będzie obliczana w każdym miesiącu za miesiąc poprzedni, po złożeniu przez Pracownika Oświadczenia o używaniu samochodu prywatnego. 
5.  Kwotę ryczałtu ustalonego w p. 3 zmniejsza się o 1/22 za każdy roboczy dzień nieobecności w pracy z powodu choroby, urlopu lub innej nieobecności oraz podróży służbowej Pracownika trwającej co najmniej 8 godzin. 
§ 4
Pracownik zobowiązuje się do niezwłocznego powiadomienia Pracodawcy o zbyciu oraz innych zmianach dotyczących samochodu prywatnego, o którym mowa w § 1. 
§ 5
Niniejsza umowa została zawarta na czas określony / nieokreślony. 
Umowa obowiązuje 	 .
Z ważnych powodów może być rozwiązana z zachowaniem tygodniowego okresu wypowiedzenia. 
§ 6
Wszelkie zmiany niniejszej umowy wymagają zachowania formy pisemnej, pod rygorem nieważności. 


§ 7
W sprawach nieuregulowanych niniejszą umową mają zastosowanie przepisy rozporządzenia Ministra Infrastruktury z dnia 25 marca 2002 r. w sprawie warunków ustalania oraz sposobu dokonywania zwrotu kosztów używania do celów służbowych samochodów osobowych, motocykli i motorowerów niebędących własnością pracodawcy (Dz. U. z 2002 r. nr 27, poz. 271 ze zm.). 
§ 8
Umowę sporządzono w dwóch egzemplarzach, po jednym dla każdej ze stron. 
  




	
pracodawca 
	
pracownik
