Umowa agencyjna (pośrednicza i przedstawicielska) 
Umowa przewozu (1) 
Umowa komisu (2) 
Odstąpienie od umowy sprzedaży 
RZ-1 Wniosek o wpis zastawu do rejestru zastawów (Dz.U. 2008 Nr 229, par. 1532) 
miejsce zamieszkania (siedzibę) poza granicami Rzeczypospolitej Polskiej (Dz.U. 2008 Nr 229, par. 1532) 
RZ-1A Załącznik do wniosku o wpis zastawu rejestrowego -adres dla doręczeń w Polsce podmiotu posiadającego
Nr 229, poz. 1532) 
RZ-D Załącznik do wniosku o wpis zastawu rejestrowego do rejestru zastawów - dane o podmiotach (Dz.U. 2008
229, par. 1532) 
RZ-Z Załącznik do wniosku o zmianę wpisu w rejestrze zastawów - zmiany w rubrykach 2,3 i 4 (Dz.U. 2008 Nr
zastawów (Dz.U. 2008 Nr 229, par. 1532) 
RZ-W Załącznik do wniosku o zmianę wpisu w rejestrze zastawów albo o wykreślenie zastawu z rejestru
Umowa wydawnicza dotycząca dzieła 
Umowa o rozpowszechnianie filmu 
Umowa o redakcję dzieła zbiorowego 
Umowa wydawnicza dotycząca dzieła zbiorowego 
Umowa licencji na używanie znaku towarowego i know-how 
RZ-2 Wniosek o zmianę wpisu w rejestrze zastawów (Dz.U. 2008 Nr 229, par. 1532) 
Umowa o przeniesienie praw do know-how (zabezpieczenie) 
par. 1532) 
posiadającego miejsce zamieszkania (siedzibę) poza granicami Rzeczypospolitej Polskiej (Dz.U. 2008 Nr 229,
RZ-2A Załącznik do wniosku o zmianę wpisu w rejestrze zastawów - adres dla doręczeń w polsce podmiotu
Umowa sublicencyjna 
RZ-3 Wniosek o wykreślenie zastawu z rejestru zastawów (Dz.U. 2008 Nr 229, par. 1532) 
Evaluation Warning : The document was created with Spire.PDF for .NET.
 


1116028
Umowa zlecenia dla agencji celnej (+ upoważnienie) 
Umowa agencyjna (pośrednicza) 
Umowa zlecenia zawarcia transakcji importowej 
Umowa zlecenia (2) 
Umowa zlecenia (+ rachunek do umowy) 
Umowa zlecenia (3) 
Umowa spedycji 
Umowa przewozu (2) 
Umowa ubezpieczenia majątkowego 
Umowa ubezpieczenia osobowego 
Umowa komisu (1) 
 
