	
(oznaczenie pracodawcy)
 
	
(miejscowość i data)

Zakres czynności pracownika 

Pan/Pani 	
Zatrudniony(a) w 	
na stanowisku 	
Podlega bezpośrednio 	
Zastępstwo 	 
	                   (można wskazać kto zastępuje pracownika i kogo ewentualnie on zastępuje) 

I.  Zakres powinności wynikający z art. 100 i 211 K.p.: 
(są to obowiązki dotyczące wszystkich pracowników)
Obowiązkiem pracownika jest sumienne i staranne wykonywanie pracy i stosowanie się do poleceń przełożonych, które dotyczą pracy, jeżeli nie są sprzeczne z przepisami prawa lub umową o pracę. Pracownik jest obowiązany w szczególności przestrzegać: 
  obowiązującego u pracodawcy czasu pracy, 
  regulaminu pracy i ustalonego porządku, 
  przepisów oraz zasad bezpieczeństwa i higieny pracy, a także przepisów przeciwpożarowych, 
  tajemnicy określonej w odrębnych przepisach, 
  zasad współżycia społecznego 
oraz dbać o dobro pracodawcy, chronić jego mienie oraz zachować w tajemnicy informacje, których ujawnienie mogłoby narazić pracodawcę na szkodę. 
Ponadto podstawowym obowiązkiem pracownika jest: 
  udział w szkoleniach z zakresu bhp oraz ochrony przeciwpożarowej i poddawanie egzaminom sprawdzającym, 
  dbałość o należyty stan maszyn, urządzeń, narzędzi i sprzętu oraz o porządek i ład w miejscu pracy, 
  stosowanie środków ochrony zbiorowej i indywidualnej oraz odzieży i obuwia roboczego zgodnie z ich przeznaczeniem, 
  poddawanie się wstępnym, okresowym i kontrolnym oraz innym badaniom lekarskim i stosowanie się do wskazań lekarskich, 
  niezwłoczne zawiadomienie przełożonych o zauważonym w zakładzie pracy wypadku albo zagrożeniu życia lub zdrowia ludzkiego. 



II.  Zakres obowiązków na zajmowanym stanowisku pracy: 





















(należy podać szczegółowe obowiązki pracownika na danym stanowisku pracy np. sporządzanie list płac, prowadzenie akt osobowych, sprawozdawczości, wystawianie faktur, itp.) 
Zakres uprawnień i odpowiedzialności 














 (należy podać jakie uprawnienia kompetencyjne związane są z zajmowanym stanowiskiem oraz jaki jest zakres odpowiedzialności np. uprawniony do podpisywania zaświadczeń, świadectw pracy, odpowiedzialny za prawidłową sprawozdawczość, czy właściwe rozliczanie z ZUS lub organami podatkowymi, itp.) 




	
(data i podpis pracownika) 
 
	
(podpis pracodawcy) 
